Sigara içmek, bir kişinin amfizem geliştirme riskini artırır.
Ayrıca, reşit olmayanların sigara içmesi
şiddetli sağlık sorunlarına ve nikotin bağımlılığına yol açtığı için yasaktır.
Başkaları istese bile asla sigara içme.
...Anlıyor musun?
[Nefes çek, puf puf... Nefes çek, puf puf...]
[Hijikata-san, fazla sigara içmek sağlığa zararlıdır.]
10 kabul oyuna karşı 1 ret.
Hijikata-san dışında herkes kabul oyu verdi, bu yüzden bu yasa onaylandı.
Shinsengumi karargâhında
bugünden itibaren tüm alanlarda sigara içmek yasaklanmıştır.
B-Bekle, tüm karargâhı yasaklamak fazla olmadı mı?
Sanki bilerek sigara içenleri buradan uzaklaştırıyorsunuz.
En azından belirli bir sigara içme alanı ayarlayın.
Ne diyorsunuz, Hijikata-san?
Sigara, atlet ayağından bile kötüdür.
Yasak olmasa bile nikotin aslında bir uyuşturucudur.
Uyuşturucu!
Her gün içine çekiyor, dışarı veriyor, içine çekiyor, dışarı veriyorsun,
bağımlı oluyorsun.
Peki, bunun nesi kötü?
Bu sizin kişisel mesele olsa bile,
bu argümanla devam edemezsiniz.
Sigara içenin yanındaki herkes pasif içici olmak zorunda kalıyor.
Ama... Ama...
Siz Shinsengumi'nin Yardımcı Şefisiniz.
Lütfen etrafınızdaki diğer insanları düşünün.
Bir Yardımcı Şef sigarayı bırakamaz veya nikotin bağımlılığını durduramazsa,
bu herkes için kötü bir örnek olur.
B-Bak, Harada. Sen de bazen sigara içiyorsun, değil mi?
Bu yasak seni rahatsız etmiyor mu?
Evet... Ben tamamen bıraktım, bu yüzden benim için sorun değil.
Zaten karar verildi.
Vay, Okita-san'ın önerisiyle bile verimli bir toplantı oldu.
Evet. Sigara içenlerden bahsetmişken, Yardımcı Şef tek kaldı.
Orada hava çok dumanlı ve berbat oluyordu.
Kıyafetlerim o pis sigara kokusuyla kaplandı.
Dövüş sanatlarıyla uğraşan herkes sigaranın sağlıksız olduğunu bilir.
["Her Sigara Paketinde, Bir İki Tane At Bokuna Benzeyen Sigara Bulunur"]
...yetti artık.
Ciddi ciddi beni Shinsengumi'den uzak tutmayı mı planlıyor?
Kahretsin. Dışarıdayken olabildiğince fazla nikotin çekeyim bari.
[Sokakta sigara içmek yasaktır.]
[BATTLE ROYAL HOST]
Ah, affedersiniz.
Küllüğünüz var mı?
Üzgünüm. Bu restoranın tamamında sigara içmek yasak.
Bu şehir de ne böyle?
Her yerde "Sigara İçilmez", "Sigara İçmek Yasaktır" yazıyor.
Üzgünüm, burada sigara içmek yasak.
Hey! Sigaran!
Sigara...
Hayır! O ne yapıyor öyle?!
Bakmayın.
Bırakın da içeyim!
Kahretsin.
Fark etmemiştim ama artık görebiliyorum ki
biz sigara tiryakilerinin gidebileceği hiçbir yer kalmamış.
Yasak denince daha çok içesim geliyor.
Çaresizim. Artık dayanamıyorum. Böyle bir durumda... ben... ben...
[SİGARA İÇME ALANI]
İşte bu!
Bulduum! Sonunda bir vaha buldum!
İşte sıradaki hikayemiz.
Evrensel çevre koruma toplantısı
bugünden bir hafta sonra yapılacak.
Tüm evrendeki çevre sorunları ele alınacak.
Bakufu da bu fırsatı değerlendirerek, ulusu bugünden bir hafta sonra başlayacak
mikro-çevre koruma kampanyasıyla çevreyi düşünmeye teşvik ediyor.
Ozon tabakasının incelmesi ve küresel ısınma gibi büyük sorunları bir kenara bırakalım.
Herkesin küçük de olsa kendi üzerine düşeni yapması,
çevre için önemli.
Tüm bu küçük çabalar birikerek dünyayı kurtarmak için büyük bir adım olacak.
Tabii ya...
Bu yaşlı adamın demek istediği şu: Koca dünyayı kurtarmadan önce...
...önce kendini kurtarmalısın.
Kendini bile kurtaramayan biri, dünyayı kurtaramaz.
Kendini bile kurtaramayan ve kızı tarafından sevilmeyen biri...
...dünyayı kurtaramaz.
Neyse, tüm bunları bugünden bir hafta sonra ele alacağız.
Tüm Edo...
...sigara yasağının uygulanmasına yardımcı olacak.
Tekrar ediyoruz.
Şu anda, tüm Edo'da acil sigara yasağı uygulanmaktadır.
Sigara içenlerden lütfen tüm sigaralarını derhal atmaları rica olunur.
Si...Siga...ret...
Ayrıca, lütfen sigara otomatlarına veya sigara içme alanlarına asla yaklaşmayın.
Ağır cezaya yol açacaktır. Tekrar ediyoruz...
Sen de evrende bir yolculuğa mı çıkıyorsun?
Dostum, zaman gerçekten değişiyor.
Gezegenler arası seyahat edebileceğimiz bir gün göreceğimizi hiç düşünmemiştim.
Peki, hangi gezegene gidiyorsun?
Hamek Gezegeni.
[Not: Dragon Ball'daki Namek Gezegeni parodisi.]
Hamek Gezegeni mi? O taşrada görülecek bir şey yok.
Sadece tütün tarlaları var. Neden oraya gidiyorsun?
...Doğal olarak...
...biraz sigara içmek için!
Bir sigara tiryakisini hafife alma.
Manga kapağındaki sigaranın,
[Not: GinTama manga cilt 8 ve 16 kapaklarındaki sigara görselleri kaldırıldı.]
Lise öğrencisi gibi sigara içiyor gibi göründüğüm için düzenlendiğini iddia ettiler.
Ayrıca, kapakta sigara içenleri göstermenin hiç iyi bir fikir olmadığını söylediler.
Ve sonunda sigara içen birini kullanmadılar.
Ve aslında bir sigara olduğu halde, pocky çikolata atıştırmalığı diyerek kandırdık,
yoksa Kuzey Amerika'da prime time'da yayınlanmayı bırakmak zorunda kalacaktık,
ya da R rating alacaktık.
Yine de sigarayı bırakmadım!
Sigara yasağı başladığında, Dünya'nın dışında içeceğim!
Sigara tükenirse, kökenine bile giderim!
Bir sigara tiryakisini hafife alma!
Anlıyorum, anlıyorum.
Sigara içmek için
Hamek Gezegeni'ne kadar geldiğine çok sevindim.
Ne yazık ki, bu gezegen
şeytan imparator Breeza tarafından kavrulmuş bir tarlaya dönüştürüldü.
[Not: Dragon Ball'daki Frieza parodisi.]
Yani artık sigara yok...
Bu sonuncusu.
Sorun değil mi? Sadece bir tane...?
Kes şunu, Büyükbaba!
Hey, Delde! Ellerini üzerimden çek!
[Not: Dragon Ball'daki Dende'nin parodisi.]
Bu...! Bu babamın yaptığı son sigara!
Breeza tarafından öldürülen babamın bir hatırası.
Baba! Baba!
Baba!
Delde!
...Ba...Baba...
Ba...! Baba!
Baba!
Baba...
Ba...Baba'nın...
Kes sesini, Delde!
Sigara içilmek içindir.
İçemediğin sigaraya sigara bile denmez!
Sence babanı en çok ne mutlu ederdi?
Sigaranın bir çekmecede nemlenmesine izin vermek mi, yoksa birinin içmesine mi?
Ba...Baba'nın sigarası...
...lütfen keyfini çıkararak iç...
Oh! Ne tesadüf!
Peki, sigara içebildin mi? Eve mi dönüyorsun?
Hayır.
Ne? O zaman nereye gidiyorsun?
Breeza'yı yenmeye gidiyorum!
Ha? Breeza mı? Ne? Sigara içmeye gitmiyor musun?
Böyle bir şeyi içemem!
Ne?!
Breeza'yı öldürüp sonra sigara içeceğim!
Kesinlikle sigarası vardır.
Bir dahaki sefere kesinlikle sigara içeceğim, kahretsin!
Bana karşı olduğunu hiç düşünmemiştim.
Ama cesaretine hayranım.
Hijikata'nın tek bir sigara içme macerası başladı
[Not: Dragon Ball'daki Üstat Roshi'nin anlatımlarının parodisi.]
Shinsengumi'nin sigara yasağı yüzünden.
Yolculuk zorluklarla dolu oldu.
Neyse, hepsini bir hafta sonra keşfedeceğiz.
Tüm Edo, sigara yasağının uygulanmasına yardım edecek.
Ama sonunda o, evrene doğru yola çıkıyor.
Birkaç sigara içmek için!
Ancak, Hamek Gezegeni'ne vardığında,
Breeza tarafından kavrulmuş bir tarlaya dönüştürüldüğünü görür.
Ba...Baba!
Baba!
Genç Delde'nin gözyaşları...
Hijikata öfkesini güce dönüştürür ve son savaşa doğru ilerler.
Hey! Neden birden önceki bölümün flashback'lerini görüyorum?
Bu Dragon BLEEP değil!
Çok uzun sürüyor! Acelem var! Hemen asıl bölüme geçelim!
Bana karşı olduğunu hiç düşünmemiştim.
Ama cesaretine hayranım.
Ama gücümü gördüğünde, aynı tavrı sergileyebilecek misin merak ediyorum.
Pekala, sana göstereceğim.
Tam gücümü!
Nasıl? Korkudan dilin tutulmuş gibi görünüyorsun.
Hazır ol.
Geliyorum.
Hey, bana bir sigara ver.
Biliyorum sende var.
Hamek Gezegeni'ni sen yok ettin, değil mi? Nerede onlar?
Ben, Breeza-sama, senin gibi bir maymun tarafından devrildim.
[Not: Dragon Ball'daki Super Saiyan parodisi.]
Olamaz... sen efsanevi Süper Dünyalısın.
Kes artık. Sadece bana bir sigara ver.
Nikotin yoksunluğu yüzünden huysuzum şimdi.
Sinirli uyanan Süper Dünyalı sensin.
Yoksa o zamanlar bana meydan okuyan
o Dünyalının oğlu falan mısın?
Ha, bu da kim? Hiç benzemiyorum ona.
Tamamen yanılıyorsun.
Yoksa sen de benim aradığım şeyi mi arıyordun?
Ha?
Her neyse. Beni, evrenin imparatorunu yendiğin için seni övüyorum,
o yüzden bunu vereceğim.
Al, bunu al.
Ben bunu istemedim!
Dedim ya, bana sigara ver!
Bu top da ne? Çok iğrenç!
Bu bir Yapışkan top.
[Not: Dragon Ball'dan Dragon Ball parodisi.]
Bu yedi topu bir araya getirdiğinde,
Yapış yapış ejderha ortaya çıkacak
ve istediğin her şeyi
yapış yapış yapacak.
Gerçekten gizemli bir top.
Neden yapış yapış? Bence
bana yalan söylüyorsun!
Eğer bulamadığın bir şey
istiyorsan,
altı top daha toplayıp
dileklerini gerçekleştirmelisin.
Hey! Neden bölüm sonundaki
büyük sahnede ölmeden önce
süper kötülerin yaptığı
o suratı yapıyorsun?
Neyse, neden bir sigara için
bütün bunları yapmak zorundayım?!
Bırak şu işleri.
Başka bir gezegene gidip
bir otomattan
bir paket sigara almak
çok daha hızlı olur.
Haklısın. Bunu daha önce
yapmalıydım. Hemen gidiyorum.
Grillin! Gözlerini aç, Grillin!
[Not: Dragon Ball'dan Krillin ve Goku parodisi.]
Kahretsin! Keşke bütün yapış yapış
toplarım olsaydı!
Grillin!
...Hey, ne yapıyorsun?
Grillin'i diriltmeye çalışıyorum.
Grillin de kim be?!
Sigara içmeye gelmedin mi sen?
Peki yanındaki bu da kim?!
Yo! Ben Kobayashi! Çok heyecanlıyım!
[Not: Dragon Ball'dan Goku ve
Yamcha parodisi.]
Kobayashi?! Bu isim hiç de
heyecan verici değil!
Sen Bulma'nın eski sevgilisisin,
değil mi?
[Not: Dragon Ball'daki Bulma'ya gönderme.
Seride Yamcha ile çıkmıştı.]
Kes sesini!
Biliyor musun, Grillin'in belki
sigaraları vardır!
Bir dahaki sefere kesin içeceğim, kahretsin!
Ben Celo!
[Not: Dragon Ball'daki Cell'in parodisi.]
Yeter artık! Çok ısrarcısın.
Uzun süreceğini biliyorum.
Çabuk sıkılıyorum. Hadi, bana biraz
top ver. Sende var, değil mi?
Neden? Neden bu kadar güçlü?
Kapa çeneni!
Hadi bana biraz top ver de Grillin'i dirilteyim
ve bir sigara içeyim.
Süper Dünyalı'dan hücreler aldıktan sonra
kaybettiğime inanamıyorum...
Bu adam da kim? Şu scouter taklidi de ne?
Sinirlerimi bozuyor!
[Not: Dragon Ball'daki scouter cihazının parodisi.]
Tüm hücreleri alıp güçlendikten sonra,
beni, mükemmel formumu yendin.
Saldırın ödüllendirilmeyi hak ediyor.
Dilediğin gibi, toplarımı sana vereceğim.
Al bunları.
Bunları oraya mı sakladın?!
İğrenç ve pisler!
Bu topları kullanıp ejderhayı çağır
ve benim adıma bir dilek tut.
Dileğim şu:
"Bakir olmaktan kurtulmak..."
Neden sanki ben senin dileğini
yerine getiriyormuşum gibi konuşuyorsun?!
Hem bu kadar gereksiz bir dilek
neden tuttun ki?!
Neyse, artık yedi topu da topladığıma göre.
Hadi çabuk ol da Grillin'i dirilt,
bir sigara içeyim!
Bu da ne? Bunu yiyebilir miyim?
O iğrenç şeyi yiyemezsin ki!
Ya Grillin ne olacak?
Ah, doğru ya!
Hadi çabuk ejderhayı çağır da
Grillin'i diriltsin!
Çık ortaya Cıvık-cıvık Ejderha!
Lütfen dileğimi gerçekleştir!
...Ha?
Hiçbir şey olmadı. Yedi top da burada.
Ne oluyor?
Oh? Yakından bakınca, bu top
Cıvık-cıvık topu değilmiş!
Ne?
Diğer altı top gerçek Cıvık-cıvık topları.
Ama bu...
...bir Yapış-yapış topu!
Neredeyse aynı şey!
Cıvık-cıvık toptan ne farkı var ki?!
Hey. Bu bir Yapış-yapış topu!
Bu sadece teknik bir ayrıntı!
Gördün mü?! Bir şey çıkıyor!
Hepsi Cıvık-cıvık topuymuş zaten.
Tüm Sümüksü-sümük toplarını
topladığın için aferin.
Ne Cıvık-cıvık, ne de Yapış-yapış!
Bu en küçük sorunumuz.
Hey, çabuk Grillin'i kurtar.
Anladım. Cıvık-cıvık değilse
umrumda değil.
Neden?! Cıvık-cıvık'a olan
sadakatin ne kadar?!
Grillin'i ne kadar Cıvık-cıvık
yapmak istiyorsun?!
Sadece sor ona! Sümüksü-sümük
olması önemli değil!
O senin arkadaşın, değil mi?
Eğer yapış yapışsa, başka bir şey tercih ederim.
Başka bir şey derken ne demek istiyorsun?
Bana bir kızın külotunu ver!
[Not: Dragon Ball'dan ünlü bir replik, ilk kez Shen Long ile karşılaştıklarında.]
Hey!
Bir kızın yapış yapış külotu mu?!
Bu çok iğrenç bir dilek!
Kirli bir külot isteyip arkadaşını feda etme!
Boş ver! Unut gitsin!
Acele et. Yoksa yapış yapış kuruyacak.
Bekle! Bir saniye dur!
Eğer yapış yapış bir sigaram olursa, içemem.
Ne dilemeliyim?
Neredeyse kuruyacağım!
Buldum!
Sonuncuyu alacağım.
Sen...
Neden yine buradasın?
Fikrimi değiştirdim...
Son sigarayı istiyorum.
Babanın önemli bir hatırası olduğunu biliyorum. Ama...
...eğer baban geri dönerse, bir hatıraya ihtiyacın kalmaz.
Yoksa... Ba...
Evet. Bu senin baban.
Kimin babası bu?!
Bu yapış yapış da ne böyle?!
Hayır, yapış yapış değil, yapış yapış!
Ölüyü böyle aşağılamanın da bir sınırı var!
Hayır, doğru. Yapış yapış olsa da, o gerçek...
Yine sen.
Sonunda bir sigara içebildin mi?
Şimdi nereye gideceksin?
Karar verdim...
...sigarayı bırakacağım.
Hijikata dünyaya döndükten sonra,
yine de sigarayı bırakamadı.
Efsanevi sigarayı almak için, Hijikata antrenman yapmaya devam eder.
Ve önüne yeni bir güçlü düşman çıkar.
Bir sonraki bölüm: Yapış yapış topu, bölüm 120.
Kes şunu! Bu olamaz!
Herkes! Lütfen izleyin!
[Not: Dragon Ball'daki haftaya dair espri.]
Kes sesini dedim!
[Ön izleme]
Ah, ne güzel, Hasegawa-san.
Sonuçta, sushi restoranının taşıyıcı bandını tek başına yönetecekmişsin diye duydum.
Bir sonraki bölüm... "Bir tabak seçtikten sonra geri veremezsin."
Hadi biraz sushi ye!
[Aslında, gelecek hafta iki bölüm olacak. Diğer bölüm... "Yurtdışındaki Japon Restoranları Neredeyse Okul Yemekhanesi Tadında"]
[Plan, bir Amanto restoranına gizlice girmekti, ama nedense Prens Hata orada çalışıyordu.]
[Gelecek sefere görüşürüz.]